Lucas-Tao Goui
Gaspard Chipard
Evan De La Tullaye

Sujet : 
CAHIER DES CHARGES :
Sujet libre mais devant se différencier nettement de celui du 2ème trimestre.
Thèmes recommandés : IA, cybersécurité, big data, robotique, objets connectés.
Chaque membre du groupe devra avoir travaillé sur les principales parties du projet.
Un mode d'emploi de l'application devra être fourni. Chaque groupe devra montrer qu'il a réalisé une partie du projet à l'aide de l'IA.

CALENDRIER :
mardi 31 mars: descriptif (1 pt)
jeudi 9 avril: point intermédiaire sur l'avancement du projet (2 pts)
19-28 mai: présentations

BAREME :
Note collective:
	avancement intermédiaire: 3 pts
	réalisation des objectifs: 4 pts
Note individuelle:
	travail fourni (quantité de code fourni, inventivité, rigueur,...): 6 pts
	capacité à expliquer le code et connaissance du travail du(des) collègue(s): 4 pts
	qualité du code: 3 pts (dans la mesure du travail fourni)

PROJETS POSSIBLES :
- utiliser l'algorithme d'IA des kPPV pour reconnaître des caractères manuscrits ou des objets
- simuler le déplacement d'un drone
...




Projet : Simulateur de drone
Langages de programmation: Python,C++


Cahier des charges:
Le projet est une application de simulation de vol de drone en 3D à la première personne.
La fenêtre d'affichage (dit côté client) sera geré par un programme en C++,
tandis que la logique (dit côté serveur) sera geré par un/des programmes en Python,
un défi technique sera de faire communiquer le programme en C++ et en Python,
le côté graphique sera sommaire, aucune textures seulement une couleur grise qui est hérité du modèle 3D
pour faciliter la navigation, une gestion de la lumière grâce à OPENGL permettra de créer des ombres et donc de différencier
sol, murs et obstacles.
Une course d'obstacles sera créée pour naviguer avec le drone.
Le drone pourra être piloté ou programmé depuis un autre fichier qui sera lu par le python.
Le python régit la position de chaque élément ainsi que la gravité de même que les mouvements du drone,
le C++ fourni l'affichage des dits éléments et la lumière globale.

Utilisation de l'IA : 
Inconnue pour le moment